[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
[물 소리]
[음산한 음악]
(진국) 이상하게 심장이 뛰어
걔를 보면
이상하게 긴장이 돼
- (무영) 너무 평범하지 않나?
- (진국) 어... 어우
맞아요? 저 사람이 진짜 살인범?
(유리) 어디?
나 안 보이는데?
오빠 진짜 어딘데
(무영) 너보고 있다니까
(진국) 화장실 앞에서 기다리랬더니
남의 사무실에선 뭐하러
(무영) 아, 들어가면 안 되는지 몰랐어요
죄송해요
(진국) 아, 뭘 그렇게 보고 있었어?
완전히 몰입해서
(무영) 살인범이요
(진국) 살인범?
(무영) 네, 벽에
(진국) 벽에?
아 사진?
최상훈이?
(무영) 네
(보도기자) 지난 9월 12일 새벽
서울 원영구 원영동에 위치한
고급 빌라에서 발생한 20대 여성
살인사건의 유력 용의자
남자친구 최 모씨가 사건발생
열이틀만에 경찰에 붙잡혔습니다
허... 초롱 씨다
[TV 뉴스 소리]
우와, 오
(무영) 직업은 경찰이니까 일단 안정적이고
사람도 착한 거 같고 근데 너무 순진해서
내가 과연 이 사람을 사랑할 수 있을까?
에이 그냥 만나는 건데 뭐
일단 만나나 보자
뭐 그런 진심을 말 하는거야?
아, 잘 알지도 못하는 게 진짜
[도어락 소리]
뭐하냐
(진국) 사람 들어오는것도
모르고 테레비에 빠져서
밀어줘, 아예 테레비로? 왜 왜 왜
(진강) 오빠, 오빠 초롱 씨
초롱 씨 초롱 씨
(진국) 조용히 해
(보도기자) YBN 김남수입니다
아... 지나갔다
오빠 초롱 씨가 살인범 잡았나 봐
초롱 씨가 잡은 게 아니라
다 같이 잡은 거지
(진국) 강력 3팀이, 다 아유...
다 같이 잡았는데 오빠는 왜 안 나오냐?
에이 또 땡땡이 쳤겠지 뭐
(진국) 이게 이게 뭐니 이게 이게, 어?
다 큰 처녀가 정리도 안 하고
하... 씨 오빠도 그래?
뭐가 오빠가 뭘 또 그래 나 가만히 있었어
아니 막 아무한테나 들이대고
어이없이 지 혼자 자뻑하고
멀쩡하게 여자친구 있으면서
다른 여자랑 영화 보러 다니고 막
남자들 다 그래?
뭐야?
여자친구가 있었어?
네 이놈의 새끼를 그냥
(진강) 어어, 초롱 씨 말고...
초롱 씨 말고? 누구 그럼
있어
(진국) 아이 누구...
아 그냥 있다고 어떤 개 자식
(건) 어디다 숨겼어요?
[책상 두들기는 소리]
어디다가 숨겼냐고, 트로피
미연이 방에 있어요
미연이가 제일 좋아하는 거라
없어요, 방에
왜냐
네가 그걸로 정미연을 죽였거든
(건) 네 여친이 제일 좋아하는 트로피로
어디다 버렸어요?
시간 없잖아요
나 아니라고요
안 죽였어
(상훈) 당신들 이럴 시간 없잖아
이럴 시간에 나가서...
나가서 제발 잡으라고요
미연이 그렇게 한 새끼
잡아 달라고요!
[문 열리는 소리]
(초롱) 어, 오셨어요?
응
(초롱) 아흐 밤새 저러고 있네요
(진국) 그... 첫 반응이 뭔데?
처음엔 그냥 묻기만 하대요
진짜 정미연이 죽은거냐
뭐 진짜로 죽은 사람이 미연이가 맞냐
그러더니... 와
아! 그냥 3시간 넘게 계속 울기만
아 자백 받기가
이렇게 어려운건지 나 몰랐네
정미연 손톱에서 나온 DNA 는?
아, 그것도 뻔해요
그냥 좀 싸웠다... 하지만
안 죽였다
(초롱) 그니까 최상훈의 말은
원래 그 여행이 정미연이랑
같이 가기로 했다는 거예요
근데 요새 자주 싸웠고
그날도 정미연이 여행 안 가겠다고 버텨서
싸움이 좀 커졌다
그래서 홧김에 혼자 떠난 거다
아, 이거 자백 못 받았다고 내일
영장 실질 심사 기각되는거 아니겠죠?
아! 진짜 그러면
골치 아픈데, 씨
(진국) 외국갔다 잡혀온 거라
왠만하면 나올꺼야
야, 근데 그...
사실이야?
캐나다 정미연이랑 같이 가기로 했다는거
예 뭐 일단 예약은 두 사람
이름으로 했더라구요 두달 전에
(초롱) 아 근데 이거 다 연기같아요!
연극 영화과 나왔어요 쟤!
(진국) 어 야 너 뉴스 나왔다고
진강이가 좋아하더라
아 진짜요? 진강 씨 봤대요?
[문 닫는 소리]
아 맞다 아까 탁 경위님이 찾으셨어요
(정 대표) 그 오늘 나온 시안들
내부 회의에서 의견을 드릴게요
어... 연락은 진강 실장님 드리면 되죠?
[휴대전화 진동음]
네
(정 대표) 그리고 우리 이제 식구인데
브루어리 식구들하고 인사하셔야죠?
(황 대표) 그럼요
아, 그리고 언제 우리 진강 실장한테
맥주 만드는 것 좀 보여주세요
아... 안 그래도 제가
말씀 드리려 했었는데
오늘 아예 스케쥴을 잡고 가세요
아 네 좋아요
(정 대표) 아무래도
책으로 보는거랑 다르니까
(황 대표) 어, 진짜 잘됐다
[사람들 웃음]
- (정 대표) 가시죠
- (황 대표) 네
[박수 소리]
(정 대표) 자~
여러분 잠깐 모이세요
인사 좀 시킬게요
일로 오세요, 네
다 와봐
자
이쪽은 이제부터 우리 디자인 맡아주실
디자인 앤룩 분들
(황 대표) 안녕하세요
[박수 소리]
(정 대표) 이쪽부터
어, 우리 황선화 대표님
(황 대표) 반갑습니다, 하하
(정 대표) 그리고 유진강 실장님
(진강) 잘 부탁 드립니다
그리고 임소현 대리님
(임 대리) 안녕하세요, 잘 부탁드립니다
(정 대표) 굉장히 디자인도 잘 하시니까
얘기 많이 나누시고
자 이쪽은 우리 식구들
자, 우리, 브루어리의 자랑
길형주 마스터님
[환호성]
그리고 이쪽은 유학파예요
예, 토니 실장님
[웃음 소리]
(토니) 하이
(정 대표) 우리 막내 유진이
(유진) 안녕하세요
(정 대표) 그리고 너무 잘 생겼죠, 희준이
희준입니다
[박수 소리]
(정 대표) 그리고 저기 끝에는 제1조수
무영 씨
[박수 소리]
(황 대표) 안녕하세요
(정 대표) 자 그럼 뭐 우리
이제 같이 일하는 거니까
한번 재밌게 같이 한번 해봐요
- (황 대표) 네!
- (직원) 네 알겠습니다
(진국) 벌써 점심시간이야?
오늘 메뉴 동태국이야
으음
커피
오늘은 나가서 브런치 먹자
뭔 브런치?
커피 산다며
(소정) 너 치사하게 진짜 이럴거야?
에이 돈도 많으면서
(진국) 스시 한 접시 사준게
그렇게 아까워? 그런 거야?
내가 무슨 돈이 많아?
(진국) 많지, 많을 수 밖에 없지
탁이야 뭐 혈혈단신
먹여살릴 처자식이 있나
그렇다고 어딜가서 사치라도 하길 하나
그냥 돈 들어갈래야 갈 데가 없네 그냥
그래
나 애 못 낳는다고 남편한테 이혼 당하고
먹여살릴 남편도 애새끼도 없다
(소정) 됐냐?
아 나 진짜...
아... 나 간신히 잊고 사는거
알려줘서 정말 고맙네요
야 드러워서 안 먹어
에헤이, 에이
(진국) 에이 탁, 탁
아, 뭔 얘기가 그렇게 넘어가
가자, 당장 가자
에이 왜 그래
난 좋다고 칭찬한 건데
뭐가 칭찬인데?
아이 그렇잖아 우리 탁이야 뭐
(진국) 생전 가야 멋 부릴 줄은 아나
그렇다고 뭐 명품을 밝히기라도 하나
하다 못해 남들 다 맞는 그...
보톡스를 맞기를 하나
그냥 언제나 한결같이
적당... 하잖아
[익살스러운 음악]
(소정) 참
너 얻다 대고 소탈이냐? 어?
원피스 48만원
가디건 35만원
구두 30% 세일해서 28만원
네일 아트!
손톱, 발톱 합해서 10만원
어이쿠야
그렇게 비싼 거야, 다?
하, 아니 지금 얻다 대고
멋 부릴 줄 아네 모르네 이 아저씨가
(소정) 어? 그리고 뭐, 뭐라고?
뭐? 보톡스?
이제 보톡스가 아니라
필러를 해 이 양반아
어? 그리고 남들 다 맞는 필러
왜 나라고 안 맞니 뭐 땜에 안 맞아?
팔자 주름 발가락까지
내려온 지가 언젠데?
(진국) 맞은 거야?
(소정) 맞았어! 맞았어
그래 두 번 맞았어!
내가 두 번째 두 번!
어우 진짜
어, 확 그냥 정말
이, 10만원 짜리 손톱으로 할퀴어 볼까?
얼마짜리 스크래치가 나나
으유 진짜
내가 참는다 어?
아 점심 한 끼에 내 인생을 조지는구나
[통화 연결음]
(진강) 아, 미안해요
제가 일하느라 못 받았어요
이 그러시구나
저희도 어제 범인이 잡...혀 갖고
(초롱) 아우 밤새 정신이 하나도 없었네요
(진강) 저 봤어요 뉴스!
초롱 씨 진짜 많이 나오던데요?
아, 그랬어요?
나는 나... 나온 줄도 몰랐네
(무영) 디자이너였어?
(진강) 네
엄청 전투적이네?
한 번만 더 미심쩍은 짓 하다 걸려봐
승아한테 다 말해버릴 거야
(무영) 말해
상관없어
뻔뻔한 거야 자신감이 과도한 거야?
(무영) 떳떳한 거지
치...
왜 웃어?
(진강) 내가 웃겨?
어
지금 네 얼굴 되게 웃겨
지고는 못 살아 막
그런 얼굴인데, 그런거야?
적어도 지면 안 되는 사람한테는
졌다고 생각하는구나?
난 싸운 적도 없는데
너 말 되게 잘하지?
뭐든 그냥 말로 뭉개고 넘어가는거
(진강) 완전 자신 있지?
아... 그런가
(진강) 나 그런거 되게 익숙해
우리집에도 하나 있거든
그런 인간들 어떻게 상대해야 하는지 알아
어떻게?
개... 무시
경고하는데
너랑 사적인 대화는 이걸로 끝이야
나한테 말 걸지 마
오케이
[기계 작동음]
(무영) 으악!
아아악!
으아악...
- (진강) 어떡해...
- (무영) 악! 아, 살살 아...
(진강) 괜찮아요? 봐봐
- (진강) 봐 봐요
- (무영) 아, 살살, 살살
- (무영) 아, 아악!
- (진강) 아아, 잠깐...
(무영) 아
니가 먼저 말한 거다?
딱 1분 걸렸네
그딴 장난이 어딨어!
[애잔한 음악]
(진강) 넌 진짜 아웃이야
너 다시는 나한테 말 걸지 마
[기계 작동음]
(경철) 건이랑 기주가 최상훈이 조지고
나머지는 참고인 조사 싹 다 다시 해
오늘 밤 안에 자백을 받든
새로운 물증을 찾든!
둘 중 하나 가져오란 말이야
알았어?
(함께) 알겠습니다
형 형 형 형
(초롱) 그... 저기 미안한데, 그
타투만 형이 좀 맡아주면 안 될까요?
(건) 어, 안 되는데
왜?
그
(초롱) 좀
아니예요 제가 할께요 그냥
(건) 뭐야
(진국) 어이
왜?
타투가 뭔데?
아, 있어요, 참고인인데
(초롱) 완전 싸가지
저기, 저기
과장님 맨날 들여다보는 사진이요
뒷줄에 타투한 여자애
(진국) 아아...
가봐 이제
충성
나 잘리면 아저씨가 책임져
나도 너 꼴보기 싫거든?
(초롱) 야 봐 이거나
[사진 집는 소리]
왜 뭐 아는거 있어?
이게 뭔데요?
핵심적 물증
정미연이 이걸로 뒤통수를 맞고
치명상을 입었어
(유리) 아
(초롱) 최상훈이 잡힌거 알지?
(유리) 네
혹시 뭐 짐작가는 데 없을까?
(초롱) 최상훈이 이거 얻다 숨겼을까?
없어
[통화 연결음]
(우상) 취소야
오빠 허락 취소니까 정리해
다음주에 아버지 들어오신다
정식으로 인사드리고
결혼하자
(승아) 어?
(희준) 형 오늘 안 온다
술
(유리) 손님한테 그딴 식으로 하지?
아 할 얘기 있단 말이야
어디있나 진짜 몰라?
형 데이트 갔어
지금쯤 아주 깨가 쏟아질걸?
어쩌라고
오빠가 연애를 하든 말든
나랑 무슨 상관인데
그 여자 엄청 부자야
알면 깜짝 놀라
(희준) 그리고
결정적으로 이걸 알아야 돼
그 여자
엄청 예뻐
[헛웃음]
예쁘면?
부자면?
뭐 김무영이 진짜로
사랑이라도 할 거 같냐?
너보다는 하지
그럼
걔랑 내가 물에 빠지면
오빠가 누구 먼저 구할 것 같은데?
하, 미친년
당근 걔를 구하지, 널 구하냐?
(유리) 계속 그렇게 알면 되겠네
(희준) 내가 널 모르냐?
속으로는 좋아 죽겠으면서
좋다고 매달리면 바로 아웃이니까
무서워서 고백도 못 하는 주제에
뭐라는 거야?
왜?
뜨끔하냐?
누가 좋아한다 그래
찐따 새끼가 진짜
야!야!
(희준) 이거 안 치워?
아씨... 저 싸가지 진짜
[휴대전화 벨소리]
왜 안 받아? 계속 오는데?
아, 엄마
아까 문자했어 다 와간다고
무영 씨, 부모님은 어떤 분이셔?
부모님?
음, 우리 부모님?
- (우상) 시설?
- (비서) 네
(비서) 네, 6살부터 15살까지
보육원에서 자랐다고 합니다
자명 보육원
해산에 있는 가톨릭계 보육 시설입니다
고아란 말이야?
(비서) 네
(무영) 엄마는
되게 고지식하셨어
잔소리가 엄청 많았는데
맨날 맞는 말만 하니까
내가 짜증이 많이 났었지
그리고 1년 내내 똑같은 옷만 입는다?
거짓말 그런 사람이 어디 있어
진짜야
1년 내내 똑같은 옷만 입어
이모들이 많았는데
(무영) 음... 거의 뭐
엄마랑 똑같다고 보면 돼
맨날 맞는 말만 하고
그냥 똑같은 옷만 입고
[승아 웃음]
재밌다
그럼 아빠는?
아빠는...
경찰이었어
나쁜 놈 때려잡는 열혈 형사
(비서) 시설에 입소한게 6살
그 이전 기록은 전혀 확인되지 않습니다
김무영이라는 이름도 시설에서 지어줬고
일은 상당히 성실한 편이고
직장에서 평판도 나쁘지 않았습니다
노희준이라고 거기 인턴인데
어릴 때 잠깐 시설에서
김무영과 같이 지냈다고 합니다
이후 노희준은 입양 됐고요
주변에 여자들이 많았는데
한 여자와 오래 사귄 적은 없다고 합니다
여자를 집에 데려 가거나 한 적도
전혀 없었고요
(무영) 너희 부모님은 어떠셔?
(승아) 우리 부모님?
우리는 뭐...
평범해
무영 씨
그... 진강 언니네 오빠도 경찰인데
진국이 아저씨
응, 알아 동네에서 봤어
아저씨 되게 웃겨
근데 아저씨가 언니 혼자서 키웠다?
장가도 안 가고
혼자서?
(승아) 응
언니 어렸을 때
부모님 두 분 다 돌아가셨거든
아...
(승아) 불쌍하지
불쌍해?
그럼
난 제일 불쌍하더라
진강 언니가
(승아) 엄마가 너무 미울 때
진강 언니 생각하면
좀 나아져
[통화 연결음]
아유, 얘는 다 왔다면서
뭐야?
허어!
쟤가 지금 정신이 있는 거야 없는 거야
아...
아하... 하하하
세상에
아, 우상이 진짜
하하하하
아유
하...
(진국) 시켜
다 시켜
저기, 여기
제일 비싼 게 뭐예요?
루왁인가 뭐 그런 거 있나?
한 잔에 2만원씩 하고 그런거
(알바생) 아, 그런건 없고요
여기 블루베리 요거 생크림
케이크 빙수가 가장 비싼데
(진국) 에, 아 이거 겨우 12,000원인데 뭐
이거 가지고 되겠어?
됐어
이 시려운데 무슨 빙수야
- (진국) 에이 좋아하면서
- (소정) 아, 얘가 미쳤나
(진국) 화 풀어라 좀, 어?
비번인데 나 나왔잖아 내가 이렇게
치
뭐 다른 일 있어서 나왔겠지
설마 나 때문에 나왔겠어?
(소정) 천하의 유 과장이가?
없어 없어
야 아침에 최상훈이
구속영장도 떡 하니 떨어졌겠다
나한테 무슨 할 일이 있겠어 어?
내가 탁한테 딱 커피 사주려고 딱 나왔지
진짜 딴 일 없는 거다?
응
(소정) 나 만나고 바로 집에만 안 가봐
어? 알지?
이거 어어? 으으!
할퀴어 야, 할퀴어
내가 진짜 이게 손이 운다 손이 울어
(소정) 저기 아이스 아메리카노 주세요
(알바생) 네
(진국) 그걸로 되겠어, 4,500원에?
퉁칠 생각 하지마
15,500원 달아놔
(진국) 계산도 빠르네 2잔 주세요
2만원 빼기 4,500원
(유진) 이게 맥주를 우려내는 당화조고요
그 다음에 저게 맥주를 끓이는 끓임조
이 맥주들이 완성 되면
저 파이프를 통해서 발효조로 보내고
발효가 끝나면
마지막으로 저기에서 숙성을 해요
(임 대리) 와, 진짜 신기해요
아, 저 사진 좀 찍어도 돼요?
(유진) 그럼요 찍으세요
- (임 대리) 감사합니다
- (직원) 유진
(임 대리) 음, 근데 좀 아쉽다
오늘 그 사람 안 나왔나봐요
누구?
(임 대리) 아, 왜 있잖아요
그 잘생긴 사람
- (희준) 여기 있습니다
- (임 대리) 아 깜짝이야
아...
(희준) 잘생긴 남자 찾으신 거 아니에요?
- (임 대리) 아...
- (희준) 다 들려요
(임 대리) 아...
그럼 그 사람 어디 있어요?
다 들었다면서요
(희준) 난데
(임 대리) 하하... 하...
(소정) 오오
오 진짜 이목구비 참
아, 요새 애들은 뭐 먹어서 저렇게 길어?
어우 좋다 진짜
어우 웬일이야
(진국) 어이
뭐 하는거야 왜 그래 하지마
(소정) 왜 그래 아, 아니예요
- (소정) 아니에요, 아니예요 왜 이래
- (진국) 괜찮아
그 아침밥 뭐 먹었어?
어 저 미안해요, 하하
(소정) 아, 이분이 좀 더우면 원래 이렇게
이젠 좀 이러한 사람들이 많잖아요?
그쵸?
하지마 왜 이래
어우 진짜 미쳤...
아니 뭐
이 친구가 궁금하대서
자기가 뭘 먹고 그렇게 키가 크는지
키는 내가 더 큰 거 같은데
(무영) 아... 우유?
농담이예요 아침 안 먹어요
아아~
(소정) 아, 아침을 안 드시는구나, 하하
여자... 친구분?
으하하하하하
(진국) 아이고 여자친구는
누구 혼삿길을 막으려고
동료 동료!
완전 순수한 동료! 크로스
- (소정) 동료 동료
- (진국) 크로스
화이팅 동료, 어
당연히 아닐 줄 알았어요
너무 미인이셔가지고
(소정) 아, 네 신경쓰지 마세요
저도 그냥 그려러니 하니까, 하하
근데 이 시간에 여기는 웬일
잠깐 친구 만나러 왔어요
[카페 진동벨 소리]
(무영) 저 가볼게요
(소정) 네
뭐야 깜짝 놀랬잖아
누구야... 어?
아, 누구야
김무영
김무영?
- (진국) 어
- (소정) 그!
(소정) 허어...
아... 하하
그... 김무영?
어...
헉...
오...
아, 그러네 정말...
유 과장 말이 맞다
뭐가?
어, 쟤만 보면 막...
심장이 뛴다며
(소정) 이상하게 긴장된다며
어, 내가 그렇다 지금
어머 왜 이러니
그, 왜 그러니
(진국) 안 가니? 5분전 1시다
(소정) 어!
어머, 참 어어...
아...
왜 이렇게 시간이 빨리 가는 거야
(유리) 아!
(소정) 아, 죄송합니다
(유리) 아이씨...
어우... 어우 쟤 싸가지 진짜, 하
(소정) 아니 자기도 같이 부딪혀놓고 정말
아, 요새 애들은 뭘 먹어서
저렇게 싸가지가 없는거니 진짜
(진국) 저기요!
아침밥 뭐 먹었어요?
(유리) 뭐래
- (소정) 됐다, 그만해라
- (진국) 어어
- (소정) 나와 빨리, 빨리 나와
- (진국) 알았어
(소정) 왜 이래 정말
아주 재미 붙였어 재미 붙였네 어?
아니 그러는 유 과장은
뭘 먹어서 이리 주책이냐?
(진국) 나이? 하하하하
그래 나이 응, 늙은게 자랑이다?
(소정) 곱게 늙어?
(진국) 네
아니 근데 요새 애들은
우리때랑 너무 다른거 같아
(진국) 응
(소정) 어?
아 뭐야
너무 실망이야 결정적으로
여자 보는 눈이 없네
(진국) 아니 뭐 이쁘기만 하네 뭘
나도 타투할까?
(진국) 타투는 왜?
그냥 싸가지 없어 보이려고
치
- (진국) 타투?
- (소정) 응
(소정) 어떨 거 같애?
[의미심장한 음악]
어울릴까?
먼저 갈테니까 천천히 와 천천히, 천천히
아 뭐야 또 왜 저래
어?
(초롱) 과장님
분명히 그거였어
(유리) 아 이상하잖아
나는 그게 미연이 거인 줄도 몰랐는데
그래서 그냥 쓰레기통에 버렸는데
생각해보니까
그게 미연이 죽은 날 아침이야
아니 그러면 상훈이가
그날밤에 나한테 그걸 놓고 갔다는 건데
근데
나는 진짜
진짜 자느라고 아무 소리도 못 들었는데
왜?
왜 최상훈이 그걸 나한테
잘 잤어 그날?
잘 잤다며
요샌 약 없이도 잘 자나 해서
(유리) 그럼
약 끊은지가 언젠데...
나 오빠 만나고 나서 바로 끊었잖아
그치
(초롱) 이름은 임유리
22살이고 정미연이랑은
미국에서 같은 중학교 다녔어요
정미연은 3년전에 한국으로 들어왔고
임유리는 재작년에 들어왔는데
한국 온 후로도 자주 만나고
나름 뭐 절친? 이었대요
음, 지금은 이 근처 밴드 연습실에서
숙식하면서 알바하고
그 외엔 별 다른건 없는데
왜요?
별 다른건 없다?
으응... 아냐 뭐 좀
걸리는 게 있어서
(유진) 어?
못 들어올지도 모른다더니
일찍 왔네요?
어
[임 대리 반가운 숨소리]
(유진) 사진부터 좀 찍으시구요
(무영) 서큘레이팅이 너무 강했나?
바다의 감이 좀 떨어지는 거 같죠?
(형주) 그러게
비중이 생각보다 안 나온것 같아
흠
[잔잔한 음악]
(진강) 화상 처음 봐?
(무영) 아니
(진강) 신경쓰여?
(무영) 신경은 네가 쓰는 것 같은데?
되게 당황했잖아 그 친구 앞에서
소개팅이니까
나는?
넌 뭐?
신경 안 쓰여?
(진강) 그러게 신경이 전혀 안 쓰이네?
(형주) 어떡하냐?
뭘 어떡해요?
마스터가 책임져야지
(무영) 뭐 보는거야?
아
나는 또 뭐 보나 했네
[박수 소리]
(희준) 오세요
맥주 테스트 합니다
[빗소리]
잘 봤습니다
스타우트 테스트 한다며
(진강) 주세요
[맥주 따르는 소리]
(진강) 맛있네요
역시 길형주님 레시피 대단하네
고마워
내 거야, 이 레시피
아하
맛있어요
임대리는 일부러 보낸 거야?
여기 아무도 없다 하나씩 하나씩 보내고
우리 둘밖에 없잖아
그래서 저도 가려고요
하나씩, 하나씩 다 보내주고
혼자 안녕히 계세요
(무영) 난 일부러 바꿨어
오늘 원래 당번 희준이야
[빗소리]
(진강) 저기요
우산 좀 빌릴 수 있어요?
(무영) 아, 우산?
사적인 걸로 안 되니까
공적인 걸로 줘야 되지?
공적인 우산이
없는데?
아, 그냥 아무거나 좀 빌려줘요
(진강) 가게 가서 우산만 사고
바로 돌려 줄게요
진짜 없는데
(무영) 와, 한참 퍼붓겠다
잠깐만 있어 태워줄게
[감동적인 음악]
(무영) 타! 말 시킬 생각 없으니까
(승아 모) 입은 것 좀 보자니까
왜 그냥 들고 와
(승아) 엄마
나 얘기할 거 있어요
그래
(승아) 엄마
나 우상 오빠랑 결혼 안 해요
회장님 저녁식사에도 안 갈거고
왜?
걔가 가지 말라든?
응?
너 요새 만나는 남자애
(승아 모) 놀라기는
엄마가 모르는 게 있는 줄 알아?
잘했어
하하 참
아, 남자들이란
그렇게 기다려도
결혼의 결 자도 안 꺼내더니
아우, 나는 갑자기
우상이가 왜 그러나 했네
[승아 모 웃음]
근데
여기까지
더는 우상이 자극 하지마
다시는 걔 만나지 말라는 소리야
엄마
나 정말 우상 오빠랑 결혼 안 해요
하기 싫어
싫다고 마음대로 헤어질 수 있는
그런 시시한 남자 아니야
우상이 무서운 사람이야
(승아 모) 얼마나 좋니?
남자답고
하하
아유 좋다
(직원) 7,000원 입니다
(무영) 이것도 같이요
양심이 없네요, 사람이
이렇게 비가 퍼 붓는데 자기 우산만 사고
(진강) 이랬다 저랬다 사람이 왜 그래요?
아니, 언제는 초딩처럼
맨날 놀려먹을 궁리만 하더니
이제는 밑도 끝도 없이 화난 사람처럼
이렇게 불편하게 할 거면
차는 왜 타라고 한거예요? 대체
말까
너야말로 이랬다가 저랬다가
(무영) 말까라고, 그냥 하던 대로
(진강) 하
그래
까자 까
(무영) 네가 먼저 말 건 거다
사적으로, 나한테
진짜 초딩이다
(무영) 아유, 추워
보라고 여적 벗고 있었는데
끝끝내 관심을 안 두네
충격 받지마
이 여자가 이상한 거야
다른 여자들은 안 그래
나름 여자들한테 필살기인데
뭐 그깟 화상쯤 나한테도
남부럽지 않게 있다, 뭐 그런 거야?
여자들한테 그런게 진짜 통한다고 생각해?
응, 그럼
어떡해 언제 그런거야 아팠겠다, 허
[진강 웃음]
봐라, 저 가진자의 여유
화상이 뭐
살다보면 생길 수도 있는 거지
상처 같은 거 한 번도 안 받아봤다
네가 기대하는 콤플렉스 나한테 없다
뭐 그런 얼굴이네?
(진강) 응
없어, 나는
상처 같은 거
(승아) 불쌍하지
[잔잔한 음악]
나는 제일 불쌍하더라
진강 언니가
다행이네 상처 같은거 없다니
(진강) 응?
[휴대전화 진동음]
승아다
승아라니까?
받아, 빨리
끊어진다?
왜 안 받아?
다른 여자랑 있잖아
다른 여...
(진강) 나?
하
와
지금까지 들은 것 중에 제일로 어이없다
아니, 진짜로 궁금해서 묻는건데
대체 왜 그러는 거야?
하나씩 더 가
하나씩 뭐?
더 간다고, 하나씩
너랑 있으면 멈출 때를 놓쳐
가속도가 붙어
(무영) 네 눈
되게 거슬려
뭐라도 안 하면 신경질 난다고
봐
또 신경질 나려고 그러네
하
뭐야?
경찰 아저씨, 안녕하세요
어...
(진국) 어
뭐야 어? 어떻게 같이 와?
(진강) 집이다, 집이야
(진국) 아니, 그러니까 왜
저 차에서 내리는 건데? 왜?
오늘 맥주 만드는데 갔었어
아츠라고 엄청 유명한
크래프트 비어 회사야
우리가 이번에 거기 디자인을 땄거든
(진강) 쟤는 거기서 일하고
- (진강) 됐냐?
- (진국) 아츠?
거기서 쟤가 뭘하는데?
맥주 만드는 조수
(진국) 너
그, 쟤랑 얽히지마
얽히긴 뭘 얽혀
걱정마 쟤 승아랑 사귀어
뭐, 승아?
김무영이 승아랑 사귄다고?
아는 척 하지마
아, 괜히 말했네
(정 대표) 어, 무영 씨
그, 전에 인사했죠?
장우상 전무님
아, 그 전무님이 무영 씨한테
특별 레시피를 의뢰하고 싶으시대
(우상) 그냥 작은 이벤트니까
부담 가질 건 없고
결혼 기념 맥주를 만들어 줬으면 해서
김무영 씨가
(정 대표) 결혼하실 분이
우리 맥주를 그렇게 좋아하신다네?
아, 그러지 말고
아예 날을 잡고 한번 같이 나오세요
그, 맥주 취향 알면 무영 씨도
구상하기 좋잖아
좋은 생각이네요
그래주시면 좋죠
(우상) 시간
잡아보죠
(정 대표) 네
(초롱) 최상훈이다
최상훈이다...
난 최상훈이다
최상훈이다
뭘 그렇게 궁시렁 대 임마
심리적 프로파일링 시도 중 입니다
(초롱) 최상훈이다
아아아!
너 프로파일링 철자가 뭔지 알아?
- (초롱) 알아요
- (진국) 빨리
- (초롱) P
- (진국) 응
- (초롱) R
- (진국) 어
(초롱) OF...
야
방금 전 사진 돌려봐 봐
- (초롱) 이거요?
- (진국) 어
스노우 볼
아휴, 그
궁금한게 있어서 말이야
(진국) 아니, 뭐...
선물하려고 샀나 봐?
죽은 여친이 스노우 볼 엄청 좋아했지?
거실에 보니까
어마어마하게 많이 모아놨던데
이거
어디다 놨을 것 같아?
아이고
회전목마네
회전목마면 그...
돛단배 옆에 놨을 것 같아?
아니면 저기, 천사 옆에 놨을 것 같아?
아니, 정미연이 살아 있었다면 말이야
이걸 어디다 놨을까?
하고 싶은 말이 뭐예요?
돛단배 옆에 놨을까?
천사 옆에 놨을까?
돛단배는 뭐고 천사는...
그냥 알아듣게 말을 하세요
[통화 연결음]
(무영) 어, 도착했어 집 앞이야
(승아 모) 무영 씨?
차에서 내릴 것까지는 없는데
나 승아 엄마예요
우리 애 안 나갑니다, 승아 내...
(승아) 엄마!
(승아 모) 시 어른 되실 분들한테
인사 가야 돼서 무척 바빠요
내 말 무슨 뜻인지 알죠?
무영 씨 번호 지울게요
그쪽도 그렇게 해줘요
[통화 종료음]
(승아) 어, 엄...
[무거운 음악]
어, 잠깐 얘기 좀 하지
(진국) 아니, 최상훈이 말이야 어?
그...
저대로 내일 검찰로 넘길건가?
요점만 합시다
그, 아무래도 최상훈이 아닌 것 같아
아직 확증도 없고
내 생각엔 좀 더 조사를 해보고
넘기는게 우리 팀에도 좋을 것 같은데
팀?
(경철) 왜?
생각보다 빨리 잡히니까 배 아파?
내가 이래서 당신 우리 팀 아니라는 거야
오지랖 그만 떨고 가서
당신 하던 일이나 해
(진국) 아니, 그 정황증거는
정황증거일 뿐이야
확증이 아니라고
하...
(승아 모) 승아야
웃어
(경찰) 오늘은 또 뭐 찾으세요?
아니, 그 스쿠터 자기 걸
잃어버렸다고 남의 거 훔친 놈이
(진국) 자기 것도 찾아내래
(경찰) 어이고
이거 374번지네?
어떻게 세워도 CCTV도 없는 사각에다
그러게나 말이다
(진국) 어?
(경찰) 에이, 꽝이네
일봐
(경찰) 네
[애잔한 음악]
(우상) 난 너 어떨 때
제일 귀여운 줄 알아?
이딴 거 다 필요없다
나는 좀 다르다
적어도 당신들 같은 속물은 아니다
그런 생각할 때
지금
귀여워
근데 넌
이런 거 없으면 못 살아
나만큼 속물이니까
[급정거 소리]
(기사) 죄송합니다
(무영) 진짜 하기 싫은 거예요?
그렇게 하기 싫으면 안 하면 되는데
그게 뭐 어려운 일인가?
왜요?
사실 하고 싶구나?
이야
그럴 수 있겠다
적당히 못 이기는 척
아니야
(기사) 어?
[자동차 경적음]
[문 소리]
(진국) 아이고
[노크 소리]
(진강) 왔어? 난 밥 안 먹어
(진국) 바빠?
아이고
이게 다 뭐래
(진강) 아, 나 내일까지 CI 끝내야 돼
CI?
응, 아츠 로고 디자인 바꾸거든
아, 로고
(진국) 야, 누가보면 진짜, 어?
커리어 우먼인 줄 알겠...
이... 이게 뭐야?
어? 이거 이거 이거 뭐냐고 이거
(진강) 아아, 그거 굿즈
굿즈?
어, 올 여름 비어 페스티벌 할 때
(진강) 아츠에서 만든 굿즈에
들어 간 그림이라고
그 왜 있잖아, 손님들한테 나눠주는 막
우산이나 컵 같은 거
(진국) 우산?
아이고, 어머니...
(진강) 아, 오빠 진짜 바쁜데!
(진국) 아, 뭐... 담으면 되지
야 이거 너 어지른 거 치워준 게 얼만데
(진강) 아니야, 그렇게 막 하면 안 돼
이거대로 순서대로 담아야 돼
이거 색깔별로 나한테 하나씩 줘
이 색깔대로 다?
(진강) 응
(진국) 근데 그 아츠면
김무영이 일하는 데잖아?
아 맞다 김무영
(진강) 걔였으면 이거 1분이면 끝날텐데
언제 다 하냐고 이걸
뭐를 1분이면 다 해?
(진강) 승아가 그러는데 걔 천재래
저번에 승아 팔찌 끊어져서
구슬 다 날아갔는데
걔가 고쳐줬대
근데
나중에 보니까 처음이랑 똑같더래
뭐?
(진강) 진짜로 진짜 똑같았대
구슬이 20개도 넘는데
아, 오빠! 아 어디가
아, 오빠! 그냥 가면 어떡해!
(초롱) 어, 이거
앞 줄까지도 다 똑같아요
이게 지금 수십 개인데!
한번보면 다 기억하는 것도 아니고
(진강) 진짜 진짜로 똑같았대
구슬이 20개도 더 넘는데
(진강) 아, 그 굿즈
아츠에서 만든 굿즈에 들어간 그림이라고
(진국) 아츠면 김무영이 일하는 데잖아?
(진국) 아, 뭘 그렇게 보고 있었어?
완전히 몰입해서?
(무영) 살인범이요
(진국) 살인범?
(무영) 네, 벽에
(진국) 벽에?
아, 사진!
최상훈이?
(무영) 네
아니야, 그런 거
나 진짜로 하기 싫은거야
알아
[잔잔한 음악]
경찰 아저씨네?
여기서 뭐 해요?
(진국) 너네 집 앞에서 뭐 하겠냐?
너 기다리고 있었지
왜요?
저번에 나한테 물었었지?
자기 때문에 사람이 죽으면
(진국) 기분이 어떠냐고
이번엔 내가 한번 물어보자
사람 죽일 때 기분이 어땠냐?
너
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(무영) 웬일이냐?
네가 나한테 데이트신청을 다 하고
몰라 엄마 같은 거 없어봐서
나도 부모님 안 계셔
(무영) 알아 왠지
처음부터 알았던 기분이야
(진강) 고양이 잘 있어?
이름이 뭐야?
(무영) 성은 진 이름은 강
진강이
(우상) 이게 나한테 받은 전부다?
그 사람이랑 있었어
(승아) 잤어, 그 사람이랑
(유리) 뭐예요, 아저씨?
(진국) 나 정미연이 사건
김무영이를 의심 하고 있어
조심하라고
(무영) 왜 아직도 안 갔어?
(진국) 말려, 말리라고
다시는 그 놈 못만나게
(무영) 유진강!